
הכתבה עוסקת בחשד לפיו מכסי הסחר שהטיל דונלד טראמפ לא מבוססים על שיקולים כלכליים רציונליים, אלא על תשובות שקיבל מצ'טבוטים כמו ChatGPT ו-Groq. הנה סיכום עיקרי הכתבה:

* **נוסחת המכסים המסתורית:** הכלכלנים התקשו להבין את ההיגיון מאחורי גובה המכסים שהטיל טראמפ על מדינות שונות. הכלכלן ג'יימס סורוביאקי מצא נוסחה פשוטה שמחזירה תוצאות דומות לאלו שהטיל טראמפ: לחלק את הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה בסך היצוא שלה.
* **הצ'טבוטים שמציעים את אותה נוסחה:** גילוי מפתיע הוא שצ'טבוטים כמו ChatGPT ו-Groq מציעים בדיוק את אותה נוסחה כאשר שואלים אותם כיצד לפתור גירעונות סחר.
* **התגובות של כלכלנים ומומחים:** הכלכלן חתן פרס נובל פול קרוגמן הגיב בהומור והתייחס לנוסחה כעצה "גרועה" של בינה מלאכותית. גם צ'טבוטים עצמם הזהירו מפני הפשטות היתר של הנוסחה והשלכותיה הכלכליות הלא צפויות.
* **השפעת המכסים על השווקים:** המכסים של טראמפ גרמו לירידות חדות בבורסות וול סטריט ובבורסה בתל אביב, עם מחיקה של יותר מ-5 טריליון דולר משווי השוק של חברות במדד S&P 500.

**בקיצור:** הכתבה מעלה תיאוריה מדאיגה לפיה מדיניות הסחר של טראמפ עשויה להיות מבוססת על המלצות של בינה מלאכותית לא מבוססות, ולא על שיקולים כלכליים מושכלים. בנוסף, היא מתארת את ההשפעות השליליות של המכסים על השווקים הפיננסיים העולמיים והמקומים. 
⏱️ Took 20.22 seconds 
Number of tokens: 551 
T/s: 27.243769488620117