
הכתבה עוסקת בחשדות כי הנשיא טראמפ לא חישב את המכסים שהטיל בצורה כלכלית הגיונית, אלא באמצעות צ'טבוטים כמו ChatGPT או גרוק. הנה סיכום עיקרי הנקודות:

* **הנוסחה המקורית:** הכלכלנים התקשו להבין את הלוגיקה של הנוסחה שבה טראמפ השתמש לחישוב המכסים. הנוסחה כוללת חלוקת הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה מסוימת בסך היצוא של אותה מדינה לארה"ב.
* **ההשוואה לצ'טבוטים:** התברר שמספר צ'טבוטים מציעים את אותה נוסחה בדיוק כאשר שואלים אותם איך לפתור גירעונות סחר.
* **הוכחות נוספות:** גם ישראל חויבה במכס בדיוק לפי הנוסחה הזו. כלכלן מצא שניתן לשחזר את המספרים שהציג טראמפ באמצעות הנוסחה הזו.
* **התגובה של טראמפ:** הבית הלבן הכחיש שהשתמשו בנוסחה של סורוביאקי וטען שפיתחו נוסחה משלהם, אך דיווחים מצביעים על כך שמדובר בגירסה משופרת של החישוב של סורוביאקי.
* **ביקורת הכלכלנים:** כלכלן חתן פרס נובל, פול קרוגמן, ציין שהנוסחה אינה מבוססת על ידע כלכלי והתבטא בהומור ש"סקיינט לא צריכה לפתוח מלחמה גרעינית...מספיק שתיתן עצות גרועות למכסים".
* **אזהרות מהצ'טבוטים עצמם:** חלק מהצ'טבוטים הציעו את הנוסחה אך גם הזהירו כי מדובר בגישה פשטנית שעלולה להיכשל.
* **השפעה על הבורסה:** בעקבות הכרזת המכסים, בורסות וול סטריט סבלו מירידות חדות ואבדו יותר מ-5 טריליון דולר משווין. מניות טאוואר, טבע, ובנקים נפגעו במיוחד.
* **תגובת הבורסה בתל אביב:** גם הבורסה בתל אביב הגיבה לאירוע החיצוני עם ירידות במניות דואליות וירידה בתיאבון הסיכון.

הכתבה מעלה שאלה לגבי האמינות של מדיניות הסחר של טראמפ ומציעה כי היא עשויה להיות מבוססת על תוכנה ולא על שיקול דעת כלכלי מושכל. 
⏱️ Took 22.58 seconds 
Number of tokens: 664 
T/s: 29.404026395798866