
הכתבה עוסקת בחשד כי הנשיא טראמפ השתמש בצ'טבוטים כמו ChatGPT כדי לחשב את המכסים שהטיל על מדינות שותפות הסחר של ארה"ב. הכתבה מציגה מספר נקודות עיקריות:

*   **הנוסחה המקורית:** הנוסחה שבה השתמש טראמפ לחישוב המכסים (הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה מסוימת חלקי היצוא של אותה מדינה לארה"ב) נראית פשוטה וחסרת הגיון כלכלי מוצק.
*   **הצ'טבוטים:** מספר צ'טבוטים הציעו בדיוק את אותה נוסחה כאשר נשאלו על דרך קלה לפתור גירעונות סחר.
*   **הוכחות:** הכתבה מציינת כי חישוב המכס על ישראל בוצע בדיוק לפי הנוסחה הבעייתית הזו.
*   **ביקורת:** כלכלנים כמו פול קרוגמן טוענים שהנוסחה שגויה ושהצ'טבוטים הם רק "סיפור אזהרה על בינה מלאכותית". אפילו הצ'טבוטים עצמם הזהירו מפשטותה של הנוסחה.
*   **השפעה על השווקים:** הכרזת המכסים החדשים גרמה לירידות חדות בוול סטריט ולמחיקת סכום עצום של ערך שוק. המניות שנפגעו במיוחד הן מניות הטכנולוגיה והבנקים.

בסך הכל, הכתבה מציגה תיאוריה מרתקת שמעלה שאלות לגבי האופן שבו התקבלו החלטות כלכליות משמעותיות בתקופת ממשל טראמפ והאם טכנולוגיות חדשות כמו בינה מלאכותית יכולות להשפיע על תהליכי קבלת החלטות מדיניות. 
⏱️ Took 18.11 seconds 
Number of tokens: 474 
T/s: 26.17065525283371