
הכתבה עוסקת בחשד כי מדיניות המכסים של טראמפ לא מבוססת על ניתוח כלכלי מעמיק אלא על תוצאות שהושגו באמצעות צ'טבוטים כמו ChatGPT וגרוק.

**נקודות עיקריות:**

*   **הנוסחה המוזרה:** כלכלנים מצאו שהנוסחה שעל פיה חושבו המכסים של טראמפ (גירעון מסחרי לחלק ליצוא) היא פשוטה מדי ולא הגיונית.
*   **הצ'טבוטים כפתרון:** כאשר נשאלו צ'טבוטים כיצד לפתור גירעונות סחר, הם הציעו בדיוק את אותה נוסחה שבה השתמש טראמפ.
*   **התגובה של הכלכלנים:** פרופ' פול קרוגמן, חתן פרס נובל בכלכלה, התבדח כי "סקיינט יכולה להסתפק בלתת עצות גרועות על מכסים".
*   **המלצות הצ'טבוטים:**  בנוסף להצעת הנוסחה, חלק מהצ'טבוטים אף הזהירו שהנוסחה היא פשטנית ועלולה להוביל לתוצאות שליליות.
*   **תגובת השווקים:** בעקבות הכרזת המכסים, שווי השווקים בבורסות וול סטריט צנח בסך של יותר מ-5 טריליון דולר. המניות שנפגעו במיוחד הן של חברות שבבים ובנקים.
*   **תגובת הבורסה בתל אביב:** הבורסה בתל אביב הגיבה לירידות בבורסות העולמיות דרך ירידה בתיאבון הסיכון ומניות דואליות.

**לסיכום:** הכתבה טוענת כי מדיניות המכסים של טראמפ עלולה להיות תוצאה של חישוב שגוי שנעשה על ידי בינה מלאכותית במקום על ידי כלכלנים מקצועיים, ומציגה ראיות לכך. הכתבה מציינת גם את ההשפעה השלילית של ההכרזה על המכסים על השווקים הפיננסיים העולמיים. 
⏱️ Took 19.93 seconds 
Number of tokens: 539 
T/s: 27.048128773857766