
הכתבה עוסקת בתיאוריה לפיה המכסים שהטיל דונלד טראמפ לא בוססו על שיקולים כלכליים מושכלים, אלא על תגובות של צ'טבוטים כמו ChatGPT וגרוק.

**נקודות עיקריות:**

*   **הנוסחה המרכזית:** טראמפ הטיל מכסים על מדינות בהתאם לנוסחה שבה לקחו את הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה מסוימת וחילקו אותו בסך היצוא של אותה מדינה לארה"ב. כלכלנים מצאו שניתן לשחזר את המספרים של הממשל באמצעות הנוסחה הזו.
*   **הקשר לצ'טבוטים:** משתמשים ברשת גילו שצ'טבוטים כמו ChatGPT וגרוק מציעים בדיוק את אותה נוסחה כאשר שואלים אותם על דרך קלה לפתור גירעונות סחר.
*   **האזהרות של הצ'טבוטים:** חלק מהצ'טבוטים הזהירו שאותה נוסחה היא פשטנית ועלולה להוביל לתוצאות שליליות.
*   **התגובה הכלכלית:** לאחר הצגת המכסים, בורסות וול סטריט ירדו בחדות, ומחקו כ-5.4 טריליון דולר משווי החברות במדד ה-S&P 500.
*   **התגובה של הכלכלנים:** פרופ' פול קרוגמן הגיב בבדיחה כי "סקיינט לא צריכה לפתוח במלחמה גרעינית, מספיק שתיתן עצות גרועות למכסים".

הכתבה מעלה את השאלה האם החלטות כלכליות חשובות יכולות להתבסס על תגובות של תוכנות בינה מלאכותית, ומתארת את ההשלכות הכלכליות של מה שהוצג כמדיניות שנוסחה באמצעות צ'טבוט. 
⏱️ Took 18.36 seconds 
Number of tokens: 496 
T/s: 27.020157718380045