
הכתבה עוסקת בתאוריה שמאז טראמפ הכריז על המכסים החדשים, הכלכלנים לא מצליחים להבין את ההיגיון מאחורי גובהם, ולכן יש חשד שהם לא חושבו כלל, אלא הופקו על ידי צ'טבוטים כמו ChatGPT וגרוק של אילון מאסק. הכתבה מפרטת כיצד ניתן לשחזר את המספרים שהציג טראמפ באמצעות נוסחה פשוטה של גירעון מסחרי חלקי יצוא, וכי הצ'טבוטים אכן הציעו את הנוסחה הזו כפתרון לבעיית הגירעון המסחרי כאשר נשאלו. הכתבה מציינת גם אזהרות שהצ'טבוטים עצמם הציגו לגבי הגישה הפשטנית הזו. בנוסף, הכתבה מזכירה את השפעת המכסים החדשים על שוקי המניות, עם ירידות חדות בוול סטריט ובתל אביב.
 
⏱️ Took 9.64 seconds 
Number of tokens: 246 
T/s: 25.531782243978068