
הכתבה עוסקת בחשד כי הנשיא טראמפ השתמש בצ'טבוט בינה מלאכותית (כמו ChatGPT או גרוק) כדי לחשב את המכסים שהטיל על מדינות שונות. הכתבה מסכמת את הנקודות הבאות:

*   **המכסים של טראמפ:** הטלת מכסים גבוהים על מדינות שותפות סחר של ארה"ב עוררה תהיות לגבי הדרך שבה חושבו גובה המכסים המדויק לכל מדינה.
*   **הנוסחה המוזרה:** כלכלנים מצאו נוסחה שבה ניתן לשחזר את המכסים של טראמפ על ידי חלוקת הגירעון המסחרי של ארה"ב עם מדינה מסוימת בסך הייצוא של אותה מדינה לארה"ב. הנוסחה הזו נראתה מוזרה וחסרת היגיון כלכלי.
*   **הקשר לצ'טבוטים:** גילו כי אותה נוסחה מוצעת על ידי צ'טבוטים שונים כאשר מבקשים מהם דרך לפתור גירעונות סחר. צ'טבוטים כמו ChatGPT וגרוק הציעו את אותה הנוסחה באופן עקבי.
*   **התגובה של הכלכלנים:** הכלכלן חתן פרס נובל פול קרוגמן הגיב בהומור ואמר ש"סקיינט יכולה להסתפק בלתת עצות גרועות על מכסים". גם פרשן ניו יורק טיימס עזרא קליין העלה את התיאוריה בראיון עם קרוגמן.
*   **אזהרות הצ'טבוטים:** חלק מהצ'טבוטים הציעו את הנוסחה יחד עם אזהרות שהיא פשטנית ועלולה להוביל לתוצאות שליליות.
*   **השפעה על השווקים:** בעקבות הכרזות המכסים של טראמפ, בורסות וול סטריט רשמו ירידות חדות, עם אובדן של יותר מ-5 טריליון דולר משווי השוק. גם הבורסה בתל אביב הושפעה מהירידות.

הכתבה מצביעה על אפשרות טראמפ הסתמך על בינה מלאכותית לצורך קבלת החלטות כלכליות משמעותיות ועל ההשלכות הכלכליות של המכסים שהוטלו. 
⏱️ Took 21.17 seconds 
Number of tokens: 595 
T/s: 28.110059119850806