
הכתבה עוסקת בתהליך קביעת המכסים שהטיל דונלד טראמפ על מדינות שותפות הסחר של ארה"ב. הכתבה טוענת כי הנוסחה שבה נעשה שימוש לקביעת גובה המכס נראית שרירותית ולא הגיונית מבחינה כלכלית, ולכן ישנה סברה כי היא נוצרה על ידי צ'טבוט בינה מלאכותית כמו ChatGPT או גרוק. הטענה נתמכת בכך שמספר צ'טבוטים מציעים בדיוק את אותה נוסחה כאשר נשאלים כיצד לפתור גירעונות סחר.

הנוסחה כוללת חישוב של הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה מסוימת וחילו אותו בסך הייצוא של אותה מדינה לארה"ב.

הכתבה מציינת כי הכלכלן ג'יימס סורוביאקי גילה את הנוסחה, אך הממשל האמריקאי הכחיש כי השתמש בה וטען שפיתח נוסחה משלו - שבה בעצם נעשה שימוש באותה נוסחה של סורוביאקי.

הכתבה מסתיימת בתיאור השפעת המכסים החדשים על שוקי המניות האמריקאים והישראליים, המצביעה על ירידות חדות ועל הפסד של מיליארדי דולרים. 
⏱️ Took 13.71 seconds 
Number of tokens: 345 
T/s: 25.158937451885997