
הכתבה עוסקת בתאוריה לפיה המכסים שהטיל הנשיא טראמפ על מדינות שותפות הסחר של ארה"ב לא מבוססים על חישוב כלכלי הגיוני, אלא הופקו באמצעות צ'טבוט בינה מלאכותית כמו ChatGPT או גרוק.

**הנקודות העיקריות:**

* **נוסחת המכסים:** חישוב המכסים של טראמפ, על פי הכלכלן ג'יימס סורוביאקי, מבוסס על חילוק הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה בסך הייצוא של אותה מדינה לארה"ב. החישוב הוגדר כ"שטות מוחלטת".
* **הוכחות מהצ'טבוטים:** מספר צ'טבוטים הציעו בדיוק את אותה נוסחה כאשר נשאלו על דרך קלה לפתור גירעונות סחר. גם חתן פרס נובל הכלכלן פול קרוגמן הופתע מההיגיון שמאחורי חישוב המכסים ומציין שהתוצאות שלו יכולות להסתפק בלתת עצות גרועות על מכסים.
* **אזהרות מהצ'טבוטים:** חלק מהצ'טבוטים אף הציעו אזהרות על כך שגישה זו היא פשטנית ועשויה להוביל לתוצאות שליליות.
* **השפעה על השווקים:** כתוצאה מחשיפת המכסים החדשים שוקי המניות ירדו באופן דרמטי. מדד S&P 500 איבד כ-5.4 טריליון דולר משווי השוק שלו.
* **תגובות בישראל:** על ישראל הוטל מכס של 17% שחושב בדיוק לפי הנוסחה הנדונה.


הכתבה מצביעה על חוסר ביטחון לגבי הגישה הכלכלית של טראמפ ומעלה שאלות לגבי השימוש בבינה מלאכותית בתהליכי קבלת החלטות כלכליות. 
⏱️ Took 19.11 seconds 
Number of tokens: 507 
T/s: 26.535836252175482