
הכתבה עוסקת בטענות לפיהן המכסים שהטיל דונלד טראמפ על מדינות שותפות לסחר של ארה"ב לא חושבו על ידי כלכלנים אלא על ידי צ'טבוטים כמו ChatGPT או גרוק. 

**נקודות עיקריות:**

*   **החישוב המעורר תהייה:** הכלכלנים מצאו שניתן לשחזר את המכסים שהוטילו טראמפ באמצעות נוסחה פשוטה - חילוק הגירעון המסחרי של ארה"ב מול מדינה מסוימת בסך היצוא שלה לארה"ב וחצי מהתוצאה. הנוסחה הזו נראית שרירותית ולא הגיונית.
*   **הקשר לצ'טבוטים:** משתמשים ברשת גילו שצ'טבוטים כמו ChatGPT מציעים בדיוק את אותה נוסחה כאשר שואלים אותם כיצד לפתור גירעונות סחר.
*   **התגובות:** חתן פרס נובל בכלכלה, פול קרוגמן, התייחס לטענה זו בהומור והעיר ש"סקיינט יכולה להסתפק בלתת עצות גרועות על מכסים". גם הצ'טבוטים עצמם הזהירו כי החישוב פשטני ועשוי להוביל לתוצאות שליליות.
*   **השפעת המכסים על השווקים:** בעקבות הכרזת המכסים, בורסות וול סטריט סבלו מירידות חדות ושווי השוק של החברות במדד S&P 500 ירד ביותר מ-5 טריליון דולר. גם הבורסה בתל אביב הושפעה מהאירוע. 
⏱️ Took 15.89 seconds 
Number of tokens: 428 
T/s: 26.94275254151897
